Cafenele cu pisici

Dap, exista, si sunt foarte iubite. In mai multe locuri din lume s-au deschis cafenele unde oamenii isi pot petrece timpul, savura cafeaua si, pe langa asta, 
se pot juca cu pisicile. Fun, huh?

Desigur, asa cum ne asteptam, initiativa a fost a asiaticilor, asadar, in Tokio exista deja in jur de 40 de cafenele cu pisici, ele fiind foarte populare, mai ales
datorita faptului ca unii oameni nu au voie sa tina animale in apartementele lor, si gasesc compania pisicilor foarte relaxanta. Aceste cafenele au reguli stricte 
privind ingrijirea pisicilor. Desigur, in Asia, nu doar Japonia e singura tara in care putem gasi cafenele cu pisici. Mai sunt si in Singapore, Tailanda si Taiwan.
Iata cateva poze din cat cafe-urile din Asia:
**poza cu cafenea pisici asia**


Trendul s-a raspandit si in Canada (Café Chat L'Heureux, Le Café des Chats, etc), in SUA, unde prima cafenea cu pisici deschisa s-a numit KitTea, apoi au urmat
Cat Town Coffee, Planet Tails Cat Café si muuuulte altele. Sa vedem cum arata cafenelele cu pisici din America de Nord:

**poze pisici america**

Desigur, avem cafenele cu pisici si in Europa in multe tari precum Austria, Belgia, Danemarca, Franta, Marea Britanie, Germania, etc. intrucat exista iubitori de pisici 
peste tot in lume!

**POZE cu cafenea pisici europa**

Dar ce ar putea sa surprinda pe multi, este ca avem cafenele cu pisici si in Romania! 
Da, e adevarat. Una dintre aestea s-a deschis in Timisoara sub numele de " La pisici" din initiativa unui tanar stapan al unui caine, Bruno in urma 
dificultatii pe care a avut-o in a-si gasi un apartament unde sa poata sta impreuna cu acesta. Impreuna cu o colega a sa de serviciu, si-a deschis o cafenea cu specific
turcesc si cu ...pisici ! :)

**poze**

Totusi prima cafenea cu pisici din Romania s-a deschis in Bucuresti sub numele de " Miau Cafe "
Pozitionat intr-o casa veche, Miau ascunde o terasa umbrita, cu mese, canapele si scaune comode, unde personajele principale sunt pisicutele. Nu e o cafenea
pretentioasa, dar oamenii care vin aici reusesc sa se relaxeze si sa se bucure de ocazia de a se juca si a petrece timp cu pisicile. 


**poze**

De curand, s-a mai deschis o cafenea cu pisici si la Cluj sub numele de "Lady Cat" - " o cafenea inchinata mariei sale, Pisica", asa cum scrie 
autorul unui articol de ziar local. Atenție, pisici!” stă scris pe peretele unui imobil de pe strada Constantin Brâncuși din Cluj-Napoca. Înăuntru însă pe vizitatori nu îi paște 
niciun pericol. Ba mai mult, aceștia intră într-un univers calm în care pisicile se plimbă în slow-motion printre mese și scaune. Ceea ce ar părea a fi un templu urban dedicat zeiței 
Bastet este de fapt cafeneaua „Lady Cat”, un local cu și despre pisici în care dimineața poate începe cu o ceașcă fierbinte din savuroasa licoare neagră, dar și o ședință de terapie 
cu animale. Initiativa a fost a unei tinere absolvente a facultatii de jurnalism.

**poze**