Pisici si rolul lor in istorie si mitologie


EGIPT 
Pisicile au fost intotdeauna asociate cu Egiptul antic, din mai multe motive, poporul egiptean fiind cunoscut pentru devotamentul sau pentru pisici. In Egipt, exportul 
pisicilor era interzis, si existau oameni care se ocupau de aducerea inapoi in tara a pisicilor care au fost exportate. De asemenea, exista dovezi ca in Egiptul antic, daca cineva
omora o pisica, primea pedeapsa cu moartea. Totusi, figura care intruchipeaza cel mai bine devotamentul egiptenilor pentru pisici, este, probabil, zeita Bastet. Ea este in multe 
imagini infatisata ca o pisica, sau ca o femeie cu cap de pisica. Bastet, una dintre cele mai cunoscute zeitati egiptene, era zeița lunii și a fecundității, ocrotitoarea femeilor
gravide si...zeita pisicilor. 
Conform scrierilor lui Herodot, egiptenilor le pasa atat de mult de pisici, incat puneau siguranta lor deasupra vietii umane. Daca o casa lua foc, egiptenii
salvau inainte de toate, pisicile, ba chiar, uneori intrau in casa in flacari pentru a scoate pisicile din pericol, si a le tine in siguranta. 
Tot egiptenii sunt responsabili pentru cuvantul " cat" (pisica in engleza), care provine din cuvantul nord-african "quattah", care inseamna animal. Si cum pisicile sunt 
asociate cu egiptenii, in majoritatea limbilor europene, traducerea pentru pisica, orbiteaza in jurul acestui cuvant, de ex: franceza - chat, suedeza - katt, spaniola - gato,
italiana - gatto, etc. Cuvantul pisica, sau "puss"(alt cuvant din engleza pentru pisica) e de asemenea asociat cu Egiptul, derivand din "Pasht" -  alta denumire pentru Bastet. 


INDIA
Si in India pisicile sunt prezente in multe opere din literatura, povesti sau legende. Asa cum s-a intamplat si in alte locuri, si aici pisicile erau
binevenite in casele oamenilor, pentru ca tineau creaturile nedorite precum soareci, serpi, sobolani departe. Totusi, admiratia indienilor ptr pisici 
reiese cel mai clar din existenta si in panteonul lor a unei zeite a pisicilor, Shashthi. (dap, si ei aveau o zeita, care era, pentru indieni, la fel de importanta
cum era Bastet pentru egipteni).


PERSIA
Aici exista o legenda care spune ca pisica a aparut prin magie. Eroul persian Rustum, a salvat intr-o noapte un magician din mainile unor hoti, lasandu-l apoi sa doarma
la el in cort. In timp ce stateau in fata cortului, noaptea, la caldura focului, magicianul l-a intrebat pe Rustum ce ar putea sa ii ofere drept multumire pentru ca 
i-a salvat viata. Rustum i-a raspuns ca nu e ceva de isi doreste, pentru ca deja se poate bucura de caldura focului, mirosul fumului si frumusetea stelelor de deasupra lui.
Magicianul a luat apoi in mana lui fum, a adaugat foc si a luat de pe cer doua dintre cele mai stralucitoare stele unindu-le in mainile lui, si a inceput sa sufle in ele. Cand
a deschis mainile, Rustum a vazut o pisica cu blana gri precum fumul, cu o limbuta mica precum o flacara si cu ochii stralucitori ca stelele. Astfel, in Persia
prima pisica se spune ca a fost creata ca un dar pentru razboinicul Rustum, oferit din recunostinta. Si aici, deci, pisica era asociata cu divinitatea.

CHINA
Si in panteonul chinezesc exista o zeita infatisata ca o pisica, Li Shou, care era, de asemenea foarte importanta pentru chinezi. Exista si aici o povestioara 
care ne spune ca la inceputul lumii, zeii au ales pisicile sa se ocupe de buna functionare a lumii, si le-au dat posibilitatea de a vorbi, pentru a putea comunica cu ei.
Totusi, pisicile pareau mai interesate sa-si petreaca timpul dormind sau jucandu-se, si le-au explicat zeilor ca nu vor sa domine lumea sau sa aiba grija de ea, si au 
numit oamenii responsabili pentru asta. Zeii le-au luat astfel capacitatea de a vorbi, si au dat-o oamenilor. Totusi, pisicilor le-a fost incredintata sarcina importanta de a 
masura timpul, pastrand astfel ordinea. Se credea ca oamenii puteau spune ce ora este uitandu-se in ochii unei pisici, iar aceaasta credinta inca exista in China.

JAPONIA
Aici, faimoasa imagine cu "The Beckoning Cat" ( acea pisica cu labuta ridicata, care face un semn cu ea ) reprezinta zeita milei. Legenda spune ca 
o pisica ce statea afara, langa templul din Gotoku-ji si-a ridicat labuta, vazandu-l pe imparat ca trecea pe langa templu. Atras de gestul pisicii, imparatul a intrat in templu
si cateva momente mai tarziu, un fulger a lovit locul unde statea imparatul inainte. Asadar, pisica i-a salvat viata. Acum imaginea cu " The Beckoning Cat" se crede ca aduce
noroc, si e un cadou foarte popular in Japonia, ajuns chiar si la noi. 

GRECIA si ROMA
Desi existau si aici oameni care aveau grija de pisici, ele nu erau apreciate atat de mult ca vanatori, deoarece grecii si romanii domesticeau nevastuici si le foloseau 
pentru a-i scapa de soareci sau alte creaturi nedorite. Romanii asociau pisica cu un simbol al independentei si nu neaparat cu o creatura foarte utila. Totusi, 
dintre toate civilizatiile antice, probabil grecii erau cei care nu erau atat de mari fani ai pisicilor datorita asocierii pe care o faceau cu Hecate, zeita mortii 
si a intunericului si a vrajitoriei. 
In Europa, pisicile erau vazute ca niste creaturi malefice, care aduceau ghinion, iar oamenii nu aveau o problema doar cu animalele, dar si cu oamenii care aveau grija de pisici.
Femeile batrane care aveau pisici erau adesea acuzate de vrajitorie si pedepsite pentru asta.
Cu toate astea, in mitologia nordica, marea zeita a dragostei, frumusetii si fertilitatii, Freya, e infatisata intr-o trasura trasa de doua pisici mari. 

MAREA BRITANIE
Pisicile au supravietuit totusi acestor superstitii in Europa si, in timpul erei victoriene au reajuns indragite. Regina Victoria(1837-1901),a devenit interesata de pisici 
datorita multelor publicatii despre pozitia acestora in istoria Egiptului, care contineau poze cu Bastet, si 
informatii despre asocierea dintre pisici si monarhie sau zei. Regina a adoptat astfel doua pisici persane pe care le-a tratat ca pe parte din familia sa. Cum Victoria
a fost una dintre cele mai iubite regine a Regatului Unit, multi oameni au urmat-o si au adoptat pisici, trendul raspandindu-se si in Statele Unite.

